Hinahabol si Matmat ng mga paru-paro na pumatay kay Mama!
Kilala ko ang butterfly na iyon.
Nurse Olivia,
ipininta niya ba
yung butterfly sa mural ni Matmat?!
umalis ka na!
Mia, hindi tayo
aalis sa isa't isa, remember?
Hindi ko na kayang tuparin ang pangakong iyon.
Matmat, I'm so sorry.
Tinanggap ni Matmat ang iyong paghingi ng tawad.
Anong nangyari kay Mia?
Ayaw niyang tapusin ang libro nila.
Mia, saan ka pupunta?
Aking!
Akin?!
"THE BIG 'AHHH' OF DALAGITA"
-Pakipasok kami.
-Gusto lang namin ng litrato.
-Isang picture lang.
-Pakiusap, ginoo.
-Halika, ginoo. Pakiusap!
-Sir, pakiusap!
Sorry, hindi ka makapasok.
-Hello! Hello, Mia?!
-Tigilan mo na ang pagtawag sa akin.
Teka! Huwag ibaba ang tawag.
Huwag ibaba ang tawag.
Gusto lang kitang makausap ng personal.
Mia, alam kong may pinagdadaanan ka na
ayaw mong ibahagi sa akin.
Sige, sige. nirerespeto ko yan.
Ayaw mong
magsulat para sa aking publishing house,
sigurado!
Sinusuportahan kita.
Pero Mia, please, magkita tayo.
Hindi.
Mia, pakiusap.
nakikiusap ako sayo. Magkita tayo.
Nandito ako sa Manila...
At kilala kita!
Nandito ka rin.
Please, Mia, salubungin mo na lang ako. Sa huling pagkakataon.
Hello? hello--
“Si Dalagita ay
ipinanganak sa isang mayamang pamilya.
Ang kanyang kagandahan ay walang kapintasan at walang kaparis.
Kaya naman
nangako ang kanyang ina na ibibigay niya ang lahat.
Maging ang araw, ang buwan at ang mga bituin.
Napasigaw ang nanay ni Dalagita sa tuwa"
"Nang malaman niya na
ang kanyang anak na babae ay nagsimulang kumain.
Ahhh.
"Ipapakain kita
kahit anong gusto mo, Dalagita."
"Ibuka mo lang ang bibig mo
hangga't kaya mo."
Tuwang tuwa na naman ang kanyang ina
nang malaman niyang
malapit nang maglakad si Dalagita.
Agad siyang lumapit at sinabing...
"Climb on my back, Dalagita."
"Ihahatid na kita."
"Pagkatapos ibigay kay Dalagita
ang lahat ng kailangan niya,
dumating ang panahon
kapag ang
nanay ang nagrequest.
"Dalagita, pagod ako ngayon."
"Pwede mo ba akong ikuha
ng makakain at maiinom?"
Dalagita replied.
"Mama, wala akong kamay."
"Lagi mong binigay sa akin ang lahat."
"Hindi ko sila ginamit,
kaya kalaunan, nawala ang mga kamay ko."
Ang kanyang pagod na ina ay muling humiling.
Gusto niyang buhatin
dahil masakit ang kanyang mga binti.
Pero sabi ni Girl...
"Mama, wala akong paa."
"Lagi mo akong binuhat, kaya
hindi ako natutong maglakad sa lupa."
"Pero malaki ang bibig ko."
"Nakikita mo ba?"
"Ahhh!"
Galing iyon sa
bibig niya nang ibuka niya ito ng husto.
Napasigaw sa galit ang ina ni Dalagita.
"Wala kang kwentang bata!"
"Tulad ng isda sa kailaliman ng dagat,
wala kang magagawa
kundi uminom ng maalat na tubig."
“Walang awa,
itinapon niya si Dalagita sa dagat.
Walang pakialam ang kanyang ina
sa maaaring mangyari sa kanya.
Lumipas ang oras at dumating ang kasalukuyan.
Ang mga mangingisda
na naglayag ay may mga kuwentong ikukuwento.
Sa tuwing humahampas ang malakas
na hangin sa dagat,
nakarinig sila ng malakas na sigaw."
"Echoing".
"Nakakagigil. Parang sigaw ng
batang durog na puso".
"Mama..."
"Mama, bumalik ka sa akin."
"Ano bang nagawa kong mali?"
"Tingnan mo ulit ang kayang gawin ng bibig ko."
"Ahhh… Ahhh…"
"Mom... Mom..."
"Mama, nasaan po kayo?"
"Bumalik ka at isama mo ako."
"Ito ang paborito ko sa lahat ng libro mo.
Ngunit tulad ng Dalagita,
mga walang kwentang batang tulad mo...
nararapat na itapon sa dagat."
Si Ingrid pala.
Isinulat ito ni Ingrid.
medyo pag-ibig…
Alam kong nakakastress ang trabaho mo,
kaya binilhan kita ng cake.
ganyan yan!
Halika na! bakit ka nandito?
Diba sabi ko wag kang pumunta dito?
Pwede naman tayong magkita sa
ibang oras o sa ibang araw.
Diba sabi ko
iwan mo na yang Vincent na yan?!
Magtrabaho ka na lang sa isang pabrika sa Taiwan.
ayoko niyan.
Napagkasunduan namin na basta
bigyan kita ng pera,
iiwan mo ako mag-isa.
Pero wala
na akong mapapala kay Vincent!
Narito ang dapat mong gawin.
Magnakaw ng isa sa kanyang mga relo at isangla ito.
O magnakaw kay Mia.
May mamahaling gamit siya, tama ba?
Hindi ako magnanakaw.
Inutil ka talaga alam mo yun?!
Dapat binigay ka na ni mama para ampon!
Damn mo!
Hoy!
Paano
mo natamaan ang sarili mong kapatid?!
-Manatili ka sa likod ko.
-Sino ang bastard na ito, Madeth?!
Ikaw naman ang bakla!
Malaki ang katawan mo
pero hindi ka naman uubra!
Nililigawan mo pa
ang isang taong kalahati ng laki mo!
Bro!
Jason, sapat na.
Bro, please, huwag...
Huwag na huwag kang babalik dito!
Wag ka na magpapakita ng mukha!
-Bro...
-Huwag ka nang babalik!
-Bro, umalis ka na lang.
-Binabalaan kita!
Huwag kang maglakas-loob na bumalik dito!
hey…
Halika dito.
okay ka lang ba?
Bakit ka nakialam? Ngayon nasaktan ka.
Sinaktan ka ng kapatid mo, Madeth.
Wala ba akong dapat gawin?
kakayanin ko.
Dahil ano?
Ikaw ay isang malakas, malayang babae?
Madeth, inaabuso ka ng kapatid mo.
Hoy!
tignan mo!
Umiiyak ka ngayon, tapos na.
Ay naku!
Tumingin ka sa akin.
Huwag kang umiyak.
okay lang ako.
Ito ang unang pagkakataon
na naranasan ko ito.
May nagtatanggol sa akin.
Madeth.
Syempre ipagtatanggol kita.
Mahalaga ka sa akin.
Isa…
Um, uh…
Hello? Boss V?
ha? Boss V, ngayon na?
As in ngayon?
Kaya pala tuluyan mo na akong iiwan.
Ano ito?
Alam kong susubukan mong
kumbinsihin ako na baguhin ang isip ko.
"ANG MGA ANINO SA LIKOD NG BAGONG MUKHA"
Alam ko kung gaano ito kahalaga sayo, Mia.
At napakaraming tao ang
naghihintay para sa huling yugto.
Matagal ko nang sinusubukang makuha ito mula sa iyo.
Pero mas mahalaga ka sa akin.
Kaya naman mas gugustuhin kong
i-publish ang iyong libro kaysa dito.
ayaw mo nito?
ayoko niyan.
Okay.
O-Okay?--Hoy!
Hoy, teka! saan ka pupunta
Diba sabi mo
gusto mo lang magkita sa huling pagkakataon?
Oo?
Ayun, nagkita na kami.
-Pupunta ako.
-Hoy!
Mia, teka! Hindi pa tayo tapos mag-usap. Hoy!
-Miss, ang kuwenta.
-Oo, ginoo?
-Ibigay mo sa akin ang aming bill.
-Okay, sir.
Pakiusap, bilisan mo.
Hoy!
Paumanhin, ginoo. Narito ang iyong bayarin.
-Itago ang pagbabago.
-Salamat, ginoo.
Ay, teka! Teka! ginoo! ginoo!
Teka! Maghintay ka! Hoy, ginoo! ginoo!
Ikaw at si Vincent ay nakipag-away sa akin.
hindi mo ba naiintindihan?
Noong pinalayas kita sa bahay,
ang ibig kong sabihin ay...
-Hindi ko ginusto--
-Pinapatawad na kita.
Kung sa tingin mo ay kasalanan ang
maging anak ng tao
sino ang pumatay sa nanay ko...
napatawad na kita.
Kung ang aking pagpapatawad ang kailangan
para ibalik ka sa amin...
Patawarin kita ng paulit-ulit.
Patrick…
Mia, hindi tayo dapat magkahiwa-hiwalay
sa kasalanang hindi man lang natin nagawa.
pasensya na…
Ako kaya--
I'm so, so sorry.
Okay na ba tayo ngayon?
Madeth!
Hoy, Madeth!
Nasaan ka, Madeth?
Madeth!
My goodness, Boss V!
Kailangan mo ba talaga
akong ibalik sa Maynila para dito?
Pwede bang tumigil ka na sa pagrereklamo?
Ituloy mo lang ang paghahanap sa
manuscript ng ina ni Mia.
Kapag nahanap na namin, mai-publish na namin.
ha? Boss V,
Hindi ba parang niloloko mo si Miss Mia?
Madeth, gamitin mo ang utak mo.
hindi kami. Ito ay tinatawag na insurance.
Paano kung hindi
natapos ni Mia ang pagsulat ng kanyang libro?
Ang manuskrito ang magiging backup natin.
Boss V, itong backup mo
ay nagpalakad sa amin sa basurahan.
Ni hindi ko makita.
Magpahinga na tayo Boss V.
Nakakapagod.
Hindi tayo pwedeng magpahinga!
Paano kung
dumating ang mga basurero at mahanap ito?
Tayo dapat ang kumikita dito.
Oh, naiintindihan ko.
Pera! Pera lang ang pakialam mo!
alis na ko! Ito ay palaging tungkol sa pera!
-Akala ko nagbago ka na!
-Hoy!
-Hoy, hoy!
-Lagi kang matakaw!
-Hey, hey, saan ka pupunta?
-Aalis na ako!
Ang paglangoy sa basurahan
ay wala sa aking job description!
-Hindi salamat!
-Hoy, Madeth!
Kapag nakita ko ang manuscript,
wala kang makukuhang bonus sa akin!
ayos lang!
Napakasama mo, Boss V.
Maaari kang mabaliw
sa pagtingin sa basurahan.
Hindi ko ito ipinapakita
sa iyo hangga't hindi ka nagpapakabait sa akin.
Babalikan kita para dito.
Sa tingin mo, si Olivia
o si Eden ang maaaring maging nanay ko?
Sila ang
nababagay sa paglalarawan ni Zelda.
Dagdag pa, ang paraan
ng kanilang pagkilos kay Mister Samuel,
at yung librong
naiwan sa mansion.
Sila ay isang banta sa iyong buhay.
Sanay na ako na sinasaktan ako ni mama.
Ngunit kung balak niyang saktan si Matmat,
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
-Ngunit, Mia--
-Harapin natin sila.
Kaya natin silang dalawa.
Hindi ako natatakot
dahil nasa akin ang aking safety pin.
meron ako sayo.
-Patrick, Mia!
-Vincent?
Ito ay isang tagumpay!
I assume dahil magkasama kayo.
Ang baho niyan! Manatili ka dyan!
-Huwag kang lalapit sa amin.
-Bakit? Bakit?
mabaho ka.
Nasaan si Madeth?
Kalimutan mo na si Madeth!
Ang mahalaga ay nandito si Mia!
Sobrang saya ko. Pwede ba kitang yakapin?
-Hindi, lumayo ka, lumayo ka!
-Ayos lang.
-Lumayo ka.
-Narito ang mabuti?
-Oo.
-Okay.
Vincent...Okay, fine.
Gagawa ako ng libro.
Tatapusin namin ito ni Matmat.
Pero, pakiusap…
Maligo ka na.
Oo, oo!
Oo, gagawin ko lahat ng gusto mo.
Maliligo na ako! Oo!
Mag-ingat ka. Magmaneho nang ligtas, Patrick.
Mag-ingat ka.
May anak na si Eden?
At sinasabi mo sa akin na siya ay naging maayos?
Kung gayon tiyak na hindi ko siya
ina.
Paano ka nakakasigurado?
Dahil ang aking ina ay
isang walang katapusang black hole ng pagiging makasarili.
Kung hindi niya ako kayang alagaan,
paano siya mag-aalaga ng iba?
Aking?
Patpat?
late ka na umuwi. Kumusta ang biyahe?
Nag make up ba kayong dalawa?
D-Naghalikan ba kayo?
Matmat!
Basta
magkaayos na sila, ayos lang.
Uh, kumain na kayong dalawa ng hapunan.
Naghanda na ako ng pagkain.
Umalis ka na bago pa matapos kumain ang lahat.
Alam ko, pasensya na.
Alam kong maraming naligo si Vincent pero,
Hindi ko pa rin kinaya ang amoy niya
kaya lumabas na ako.
Handa ka na bang harapin sila?
Parehong Ma'am Olivia at Ma'am Eden?
-Ano ang gagawin natin kung--
-Pwede bang huwag na nating pag-usapan ito ngayon?
Marami nang nangyari.
Gusto ko lang magkaroon ng sandali ng kapayapaan...
bago ko harapin
ang mga bagay na kailangan kong harapin.
Para ngayong gabi lang.
Inayos na ni Matmat ang kama.
Dito matutulog si Miss Mia.
-Thanks, Matmat.
-Shh!
-M-Natutulog si Mia.
-Oh.
Panatilihin ang iyong boses.
G-Good night, Patpat.
Good night, Matmat.
Magandang gabi, Mia.
Wala siya dito, Patrick.
Matagal nang hindi pumapasok si Eden sa trabaho.
Nawala na siya sa AWOL. Hindi namin siya makontak.
Matagal na siyang nagtatrabaho dito,
ngunit hindi pa ito nagawa ni Eden.
Kailan siya tumigil sa pagpasok sa trabaho?
Mula nang matagpuan namin
ang paru-paro na iyon sa painting ni Matmat.
Lumitaw ang paru-paro
pagkatapos ng pagkamatay ni Mister Samuel.
Hindi ito nagkataon.
May kinalaman siya dito.
Bigla na lang siyang umalis.
Umalis siya ng walang sinasabi kahit kanino?
Kinuha niya ang ilan
sa kanyang mga gamit.
Sinabihan niya akong huwag siyang sundan dahil
Alam kong hindi niya ako tunay na anak.
Ngayon na nagpapaliwanag ng lahat.
Alam mo ba kung saan siya maaaring pumunta?
May sinabi ba siya sayo?
Saanman
kaya natin siya mahahanap?
Hindi.
Iniwan ako ni mama.
Nasaan siya?
Nagtatago siya.
Alam niyang may gusto kami sa kanya,
kaya nagtago siya.
Manatili ka diyan.
Patrick!
Mia, manatili ka diyan.
Manatili ka diyan.
Aking!
Pinaparamdam niya ang presensya niya.
Kailangan mong umalis dito, Mia.
Hindi ako natatakot sa kanya.
And all this time,
she's been working with Mister Dipong.
Siya lang ang
may access sa bahay,
kaya sigurado akong ginawa niya ito.
Hindi tayo sigurado, Mia.
Baka ang mama mo
ang nasa likod ng lahat ng ito.
Pero kung
may kinalaman dito si Mister Dipong,
kailangan natin siyang mahanap.
Nandito na tayo.
Salamat sa paghatid
sa akin sa bahay ni Mister Dipong.
Kukunin ko dito.
Sige, aalis na kami.
salamat po.
Miss Dipong?
Si Mister Dipong
ang kumuha kay Mister Samuel?
Nagtatrabaho siya kay Ma'am Olivia?
Sabay tayong haharap sa butterfly.
Babae ang suot niyan!
Matagal mo nang alam.
Siya ba ang pumatay sa iyong ina?
Lumitaw ang paru-paro
pagkatapos ng pagkamatay ni Mister Samuel.
Sa tingin mo, si Olivia
o si Eden ang maaaring maging nanay ko?
Iniwan ni Eden ang kanyang anak na mag-isa.
Ang lahat ng ebidensya ay nagpapahiwatig
na si Miss Olivia ay iyong ina.
Paano natin malalaman ang kanilang pagkakakilanlan?
Natapos ang libro namin ni Mia.
Maligayang pagdating, lahat.
Gusto mo bang makita ito ng lahat?
Gusto ko silang lumabas
para makaharap ko sila,
at malaman kung sino ang nanay ko.
Kailangan kong protektahan kayo ni Matmat.
As long as we're all together,
we can face anything, di ba?
Ang mga walang kwentang bata
ay dapat itapon sa dagat.
Banta iyon, Mia.
-Nasa panganib ang iyong buhay.
-Hindi ako natatakot sa kanya!
Hindi ka namin kinakasama!
Sinusubukan naming protektahan ka!
Hindi ko hahayaang sirain mo ang buhay na meron ako ngayon.
Ayaw ni Matmat
na gumagawa ng masama.
Kahit anong mangyari,
huwag kang sumama sa kanila.
Ngayong nandito na siya, sasaktan ka rin niya!
B-Paruparo!
Magbabayad ka sa lahat ng ginawa mo.
Mas gugustuhin ko pang mamatay kesa mapunta sa katulad mo.
Aking!